No tiene nada que decir,
señor. Yo he alquilado mi oficina nada
más. Yo no he hecho nada malo.
Nada malo. ¿Y por qué lo traen entonces
por alquilar una oficina?
Un paciente trabajo de inteligencia
realizado por agentes de la división de
investigación de estafas en coordinación
con la fiscalía permitió la
desarticulación de la organización
criminal Los arquitectos del fraude,
presuntos responsables de un millonario
fraude informático contra la
municipalidad distrital de Pueblo Nuevo
en Chincha.
Día, señor. Habla para general la
policía.
Entre los 12 detenidos figura también
Jackson Mora, exesposo de Tilsa Lozano,
cuya captura generó gran atención
pública. Sin embargo, para los
investigadores, el presunto cabecilla de
la organización es César Nepo, quien
aparece en estas imágenes. en pijama
finge sorpresa y asegura no saber qué
ocurre hasta que los agentes le informan
que queda detenido preliminarmente por 7
días junto a los demás investigados.
No creo que se están equivocando de
persona. No me graben, por favor.
Vamos a verificar
tiene la
Estos integrantes lo que hacían es
sorprender a funcionarios de entidades
del Estado bajo el supuesto del
ofrecimiento de trámites ante el
Ministerio de Economía y Finanzas para
algunos proyectos de inversión. Luego de
ello, suplantaban a los responsables de
las firmas digitales haciéndose
prácticamente de las cuentas o la
disposición de las cuentas. Bajo esta
modalidad, los arquitectos del fraude
lograron adueñarse de más de 9 millones
de soles de fondos públicos, de los
cuales se logró recuperar poco más de 8
millones.
Firmaron digitalmente la transferencia
de poco más de 9 millones de soles del
total de 11 millones que mantenía en su
cuenta esta esta este municipio
distrital y fueron transferidos a las
cuentas de la empresa FFC. Algunos de
los presuntos integrantes aseguran
inocencia tras su captura.
Eh, piensan que estoy involucrado en una
estafa.
En una estafa piensan.
Sí, piensa.
¿Y por qué piensan que estás
involucrado? Porque dicen que estuve en
una oficina el día que una persona.
Rodeado de policías y visiblemente
nervioso. Así fue intervenido Jackson
Mora, exesposo de Tilsa Lozano, quien es
investigado por su presunto vínculo con
la organización criminal Los Arquitectos
del fraude.
Producto de por favor quiero saber.
De acuerdo con la investigación, la
empresa FFC MMA SAC, vinculada al
entorno de Jackson Mora, habría recibido
transferencias por más de 9 millones de
soles provenientes de la municipalidad
distrital de Pueblo Nuevo en Chincha.
Estas operaciones fueron advertidas por
el Ministerio de Economía y Finanzas que
alertó sobre un posible fraude
informático.
¿Cuál sería? Eh, la actuación de los
representantes legales de la de la
empresa FFC ha sido eh relevante en esta
en este caso, toda vez que se encargaron
de formular las facturas que fueron
presentadas a la entidad financiera para
sustentar la transferencia del dinero.
Siguiendo esa línea, el alcalde del
distrito solicitó el bloqueo de las
cuentas relacionadas con la empresa FFC
MMA SAC, constituida en el 2017 y tuvo
como gerente general a Noelia Mora,
hermana de Jackson, quien también fue
detenida.
En el motivo de la intervención
de la diligencia es que tenemos una
orden judicial de
allanamiento
[carraspeo]
detención preliminar judicial. De manera
simultánea, agentes de la división de
investigación de estafas allanaron 12
inmuebles y una empresa ligada a la
familia Mora. Se espera que la
información recabada permite esclarecer
este caso.
Pero, ¿qué más hay detrás de este caso?
Usted se estará preguntando, ¿quién es
[música]
Jackson Moras, indicado como presunto
integrante de los arquitectos del
fraude. A continuación, conozcamos más
sobre este empresario, exluchador de
artes marciales mixtas y personaje
bastante mediático.
Durante años su nombre estuvo ligado a
las artes marciales mixtas y a la
farándula. Hoy Jackson Mora vuelve a los
titulares tras ser detenido durante un
operativo de la Irincri. La fiscalía lo
investiga como presunto integrante de la
organización criminal denominada Los
arquitectos del fraude, en un caso que
involucra presuntos delitos de fraude
informático y lavado de activos.
Eh, la participación en materia de
investigación es justamente eh la
representación que tiene como apoderado
y gerente general de esta empresa FFC
juntamente con su hermana.
Pero, ¿quién es Jackson Mora,
expeleador, empresario y promotor de
artes marciales mixtas? alcanzó gran
popularidad fuera del deporte cuando en
el 2019 hizo pública su relación con la
modelo y empresaria Tilsa Lozano. 3 años
después contrajeron matrimonio, aunque
la relación llegó a su fin en el 2025,
pero mucho antes de los reflectores, su
primer sueño fue el fútbol. Integró las
divisiones menores de Sporting Cristal y
Universitario hasta que un accidente
truncó su carrera. Luego estudió
administración de empresas y a los 26
años encontró en las artes marciales
mixtas un nuevo camino. Ingresó al mundo
del MMA. Esta disciplina de combate
extremo utiliza técnicas del boxeo
yujitsu brasileño, mu thaai, lucha libre
y judo para usarlas contra los rivales.
En total participó de 54 enfrentamientos
y en el 2012 ganó el cinturón del Perú
Fighting Championship y en el 2018
resultó victorioso en la pelea principal
del Fusion Fighting Championship 34. En
el 2010 fundó la empresa FFC, una
promotora que realiza eventos de artes
marciales mixtas en varios países de
Sudamérica. En sus redes sociales se
dedicaba a difundir las peleas de su
compañía y a promocionar la práctica del
deporte en el Perú. seguidores del FFC y
seguidores del MMA, amantes del MMA, que
vayan a estos eventos que cada vez está
creciendo mucho más la calidad de peleas
y es una forma de que este deporte
también siga creciendo con la afición,
motivar a nuestros atletas que [música]
que su sueño es llegar a a ligas como la
Office, ¿no?
En el mismo operativo también fue
detenida su hermana Noelia Mora, quien
se desempeña como gerenta comercial de
la empresa. Ambos son investigados por
el Ministerio Público que busca
determinar su presunta participación en
el caso.